eu não gostaria de conversar com você um
pouco sobre a capacidade cognitiva
raciocínio se deve conhecer muito eu
tenho 70 anos eu saber aquilo uma das
palavras as ui eu num subir nenhuma
palavra nenhuma pega a outra outro e o
meu servo também muito bem cuidar eu
cuido muito bem dinossauro quer dizer
não só medo vida pessoal depende dele a
minha saúde depende dele e a minha vida
profissional falando aqui para você
depende dele então você pode chegar aos
70 80 90 anos conseguem novinho aquele
indivíduo que faz ginástica todo dia ele
chega aos 80 anos musculoso eu conheço
concurso nos Estados Unidos pessoas com
mais de 65 anos são fisiculturista o que
a Virgem terá cuidar do corpo Aliás
quando se cuida do corpo você tá também
cuidando do cérebro e hoje não
a atividade física ela estimula o
cérebro aqui um fator não desiste um
componente nem lá grande Higher growth
Factor and Windows e as Ilhas E essa
distância ela cria uma coisa chamada
neurogênico estimula glia a manter-se
jovem tão atividade física é um modo que
você manter o sucesso eu não tô aqui
propagando divulgando que deve ir com
academia se você quer ir ótimo tá bom
tudo bem Eu nem todo mundo tem o
dinheiro ou tempo para ir para academia
o Vitor eu tenho que facilitar sua vida
eu digo para você o seguinte ó você
mesmo que você a gente volta de uma mesa
se tem uma mesa todo mundo uma sala de
jantar você tem uma mesa eu tiro as
cadeiras sendo enrolada mesmo
e eu já dei o meu apartamento hoje duas
vezes eu rolei 21 minutos de manhã e
andei 21 minutos agora pouco mais
desaparece nós estamos bem então o que
acontece onde os 42 minutos sem sair de
casa eu não preciso colocar as áreas não
preciso colocar ele eu não preciso de
tirar o carro pagar eu não preciso
enfrentar outra eu não preciso
estacionar e Mia eu não preciso depender
de um profissional nem para fazer isso é
ótimo mas você que está me assistindo
seu problema maior é tempo
Há quanto tempo que se gasta no trânsito
onde eu só vou tempo que você tem que
passar com a família olha quanta coisa
tem que fazer em casa
e também tem que descansar um pouco e
ela achar fica televisão o que for o que
que sobra sabe que você fala a semana
que vem conhece semana que vem o
comércio o tempo foi passando agora só
falar com você o que que serve um ano em
volta da mesa de jantar
se você faz sem volta de volta da mesa
de jantar você está estimulando Não só
seu corpo ele ficar mais saudável
estimulando seu cérebro porque esses
pois faltou o Brasil a chama fator
neurotrófico derivado do cérebro
produzindo português fator neurotrófico
derivado do cérebro a descoberta de
espuma grandes folgar existe muitas
coisas que fazem o fator neurotrófico
derivado do cérebro aumentar tudo isso
que eu vou preocupa você aqui por
exemplo uma noite de sono bem dormida
proteja seu sério você vai dizer uma eu
tenho problemas de sono ser tipo só nós
já começa um grande problema o que se
você tinha problema de insônia e se você
não dorme a sua 7:30 8 horas por noite
essa história de falar que você vive com
quatro é mentira sua mentira muito
grande que você tem porque você está
enganando você mesmo aprender ou dormir
com quatro aviso
É mas você não consegue recuperar o
sucesso direitinho já tá sempre onde
amanhã sem precisar de mais então assim
que dormir pelo menos sexo ali mesmo
você acorda a noite para urinar em
alguma coisa errada eu sei que você
pensa que você vai ficar com cabelo de
próstata não não tem nada a ver a mulher
que tem nada não tem próximo mas a minha
corda noite
e na verdade sua esposa Jane acordar à
noitee não vê que o nível de cortisol
Jackson acordou Se é validar essa que
você faz não liga a luz do banheiro
fazer xixi o momento que você ligou a
luz sua opinião para de produzir
melatonina você volta para cama para
pegar no sono de novo Edifício ensina as
pessoas seguinte você continua tendo que
levantar a noite para urinar Eu
recomendo que você tem uma lanterna na
cabeceira da cama e preferência de luz
vermelha EA luz vermelha no estimula não
bloqueia a pineal E aí você vai e por
Cds antigos atenção na primeira edição
secundária você tem dificuldade em pegar
no sono é um tipo de sono eu chamo de
primária que quando começou e você tem o
que eu chamo de secundária e vou ter
dormiu acordo por não consegue ouvir
mais que a gente que as duas e
dificuldades para entrar no sono vou
dormir
e tem dificuldade de permanecer dormindo
na notícia então se você tem dificuldade
em permanecer dormir a noite inteira
você então vai ser levanta eu não pode
escrever a luz porque você tem que fosse
acenderá resto da noite atrapalhou agora
se você tem dificuldade para dormir
quando você deita na cama eu recomendo
hoje em disponível no mercado você
adquire um óculos de corta o raio azul
de chamas chão eu não sei se cuida
começa a ter senão aquele um charme
conhecia vai conhecer agora
o chama escuridão virtual existindo
óculos especiais simples barato se
compra no mercado de 6 horas da tarde
você coloca os óculos
e você Continua trabalhando normal
continue assistindo preço normal é
continuar trabalhando no seu computador
normal mas o raio de 420 a 480
nanômetros que a luz azul ela não entra
mais no seu olho o óculos bloqueia então
pro seu cérebro para Que bonito que o
seu sentar na escuridão como por seu
service tá na escuridão porque eu raio
azul e 400 e poucos na nona que não
entramos Kefir óculos bloqueia aquele
comprimento de onda
e você agora pode trabalhar no
computador quando assistir televisão da
hora que você quiser É como se tivesse
no escuro e como para o Seu servo você
está no escuro pois estamos solidão
virtual você então começa a fabricar
melatonina que a melhor tônica assim ela
só trabalha só acabar na pineal só
acabaram no escuro amanheceu o dia ligou
a luz ela para trabalhar já durante o
dia ao contrário se eu prefiro luz
durante o dia você não pode ficar dentro
de casa só com luz artificial durante o
dia você não pode usar óculos escuro e
ambiente interno ele pode usar até usar
ele externo que te incomoda mais
ambiente interno ou não e você tem que
se você mora no apartamento você não
sabe ele você tem que pelo menos chegar
na janela ou na varanda expulso Russo
anúncio lá nem que seja por 23 minutos
para dar aquela ligada no sério não é
tudo isso que eu tô falando
o dinheiro mas assim que preocupar em
dormir melhor você acreditar já tenho
que fazer exercícios eu tenho que
cuidados somos se ele tem que estimular
o seu cérebro eu tenho que dar desafios
para ele vai fazer quebra-cabeça vai
fazer palavra cruzada você vai preparar
coisas porque importância continuar
trabalhando aqui que entregar o projeto
é tudo isso é estímulo E você tem que
ter uma inspiração
quem sabe quando você conhece social
nessa morrer onde as suas recordações
ficou mais importante que as suas
aspirações se você for numa cidade onde
tem uma praça onde tem dois aposentados
sentadas na praça no banco da praça
jogando dominó jogando dama você levar
um gravador e colocar lá gravar o senhor
vê que o verbo conjugado no passado eu
fui eu fiz eu era
e quando a pessoa começa a conjugar o
verbo no passado é porque as recordações
se tornaram mais importante do que as
aspirações aí quando as recordações
começam a ficar mais importantes que as
aspirações seu certo nessa Mocha então
se você quiser manter o cérebro jovem se
eu tenho que ter metas das e não tem
nada para fazer vai ajudar os outros vai
fazer trabalho voluntário tudo isso é
importante por isso que não pode por
todos os seus ovos na mesma cesta tô
sempre usar todos os seus ovos não havia
uma cesta alguém vem carregar sexta eu
ficar sem aula
os seus filhos são muito importantes tão
importante quanto você não mais linda
se você puser toda sua energia nos seus
filhos
a Íris um crescer vão casar vou embora
aí você perde a razão de viver assim de
pressão a chamada a síndrome do
intestino a síndrome do ninho vazio e os
filhos foram embora eu agora não tem
mais download via tem o restante fazer
na minha vida se eu tenho que gostar
seus filhos aqui que tem amigos e criar
já tenho que de inspiração de tem que
ter motivação tudo isso ajuda o seu
cérebro fica agora depois que nós
fizemos Essa parte aí agora eu vou
ensinar como é que você faz o seu
cérebro ser mais fortes
do ponto de vista nutricional
os pneus têm comer menos açúcar
é porque o seu cérebro é dois por cento
do peso de seu corpo subiu na balança
entendeu 70kg se observam que de 400
gramas
eu sou servem dois por cento pesos o
corpo porém com sono 25 porcento de
oxigênio e respira
a dois por cento do Peso por mas ele
consome 25 porcento oxigênio para
respirar então o oxigênio é fundamental
para ele e ele também consome muita
glicose a insulina não passa na barreira
ainda tem cefálica o cérebro é muito
protegido o cérebro produz a sua própria
insulina
e o Cérebro desenvolvem diabetes chama
diabetes tipo 3 Você conhece o nome de
Alzheimer Alzheimer hoje é considerado
diabetes do cérebro é um diagnóstico
três onde agora tem que resistência
insulínica dentro do cérebro você voltar
antes de 10 mil anos atrás era
paleolítica ninguém de açúcar para comer
lanche a cana-de-açúcar existia sua
descoberta depois de Colombo surgiu o
açúcar no sociais e tecnologia para
fazer a sopa muita gente para plantar já
nada nós vamos usar os números mas vai
plantar cana-de-açúcar espera quando as
pessoas não tá acostumada comer açúcar
hoje a chuva Escobar estão aprendendo
pessoas humildes pode consegue comer
açúcar eu aí o Brasil é cá é o número um
do mundo e consumo de açúcar por pessoa
a número 1 do mundo por isso nós temos
tanto velho gagá infelizmente já vai nas
outras culturas você vai na cultura
japonesa por exemplo existe um respeito
muito grande pelos idosos mas se refere
o indivíduo e de no canal o lugar do
mundo é demais tem longevos onde mais
tem Centenário no mundo é numa ilha no
Japão chamado final lá se encontra na
rua toda hora era aquela com 600 110 15
anos andando de bicicleta lutando judô e
admirado pela pela sociedade eles têm um
respeito muito grande pelo idoso e
quando eles querem conselho eles vão
para o idoso e pergunta o idoso tem
sobre tempo de vida e experiência de
vida
e aqui no Brasil a maioria dos idosos
gagá você vai perguntar o que para eles
como é que eu vou te dar conselhos
sucesso dele não funciona direito mais
mas a boa notícia para você que você
pode estar com você saber se a qualquer
momento é hora essa que a mensagem que
eu fui para a gente para você bom e que
você pode jogar sua mãe seu pai seu avô
e sua avó eu não sei qual a idade que
você tem que tá me assistindo
o seu filho que nunca estudou na escola
o problema cerebral porque se ingere
muito muito refrigerante era ingere
muito açúcar ele tá com alguns missão
comprometida
o filme começar pela parte nutricional
E aí